# Postup rozvozy

Zákazníka si vždy při sepisování rozvozu vezmu stranou a usadím ho u stolu.

Na RDP si v symbaloo otevřu v levo dole ikonku ROZVOZY (web [track-pod.com](http://track-pod.com/)).

Pokud mám stránku otevřenou v záložce z minula stránku nejprve obnovím např. klávesovou zkratkou F5, abych získal aktuální data o rozvozech a viděl již sepsané trasy.

Před otevřením okna na sepisování nového rozvozu se podívám na založené trasy a jejich obsazenost, zeptám se zákazníka, kdyby by se mu rozvoz nejvíce hodil a hledám optimální průsečík obou požadavků. Dávám pozor na kombinaci toho co vezu, auta, technika, již sepsaných rozvozů, plateb kartou.

Toto je velice důležitý krok, který musím provést správně! Zapojím maximální kapacitu mozku!

Nemůže např. napsat pračku do Forda Tourneo, pokud bude výnos do 3 patra a ještě bez

zákazníkovi pomoci.

V tuto chvíli máme pouze jedno velké auto, jeden schodolez a jeden platební terminál.

Jakmile se najde rozumné řešení, mohu začít sepisovat rozvoz.

V pravém horním rohu rozkliknu oranžové tlačítko ADD ORDER.

Otevře se okno do kterého začnu sepisovat rozvoz.

Od zákazníka se snažím dostat vždy maximum informací na prodejně při sepisování rozvozu, aby mohl rozvoz a montáž u zákazníka proběhnout bez zbytečných komplikací a v daném časovém okně.

HLAVNÍ

Order No - číslo rozvozu - neměním

Typ - doručení/vyzvednutí

Sklad/odjezd - adresa elektra

Datum - správné datum, kdy se výrobek veze

Priorita - priorita rozvozu

Shipper - vyplňuju sebe, aby bylo dohledatelné kdo rozvoz sepsal

PODROBNOSTI O KLIENTOVI

Jméno zakázníka - osoba, které se zboží fakturuje

Jméno kontaktu - osoba na místě rozvozu (pokud se liší od zákazníka) + jméno na zvonku

Oba body jsou důležité kvůli orientaci při dovozu spotřebiče.

Oba body jsou důležité kvůli protokolům na zapojování ele.

Adresa rozvozu - vybírám vždy přesnou adresu z mapy

Telefon - na kontaktní osobu na místě

Email - "[telefon"@eksms.cz](mailto:telefon&quot;@eksms.cz)

Čas OD - počáteční čas okna pro danný rozvoz

Čas DO - koncový čas okna pro danný rozvoz

Čas služby - podle času služby z money + v případě že vím předem o komlikacích individuálně

připočtu čas navíc

Poznámka - co budeme dělat u zákazníka na místě

Do pole poznámka píšu v tomto pořadí pro lepší orientaci jak pro rozvozáka tak vás při sepisovaní dalších rozvozů do bloku:

- čas služby (orientační průměrný čas pro danou službu, který je psaný u dané služby, např. TV 30min, pračka 40min, ele. sporák 60min...)
- co se veze (pračka, myčka, sporák...)
- co se bude u zákazníka dělat (např. základní instalace, pouze vyložení, montáž desky 400V s odpojením staré...)
- další informace k rozvozu (např. musí dva technici, točité schody apod.)

Příklad poznámky u rozvozu:

40min, pračka, odpojení + připojení, pomoc zákazníka na místě

15min, pračka, myčka, lednička, pouze vyložení a zkontrolování

60min, sporák, odpojení + připojení spotřebiče

CUSTOM POLE

Instalace - popis - Ano/Ne, píšu zda se bude výrobek instalovat nebo pouze vykládat či vybalovat

Místo - přízemí/patro - kam se výrobek bude dál u zákazníka v domě/bytě přemisťovat

Místo - robo-rudlík - Ano/Ne, informace zda může rozvážející použít na místě roborudlík či nikoliv

Odvoz - starý spotřebič - Ano/Ne

Platba na místě - Ano/Ne, pokud ano, napíšu celkovou částku kterou má zákazník zaplatit a JAK BUDE

PLATIT - HOTOVOST - KARTA

Rozvoz pro jednoho - Ano/Ne, pokud ne, píšu kolik lidí je třeba na rozvoz

Umístění výrobku - kde se výrobek nachází ve skladu

Zboží - napíšu všechny spotřebiče, které se k zákazníkovi povezou včetně všech služeb které u

zákazníka mají proběhnout

Po sepsání rozvozu a získání maxima informací od zákazníka, toto okno uložím oranžovým tlačítkem SAVE vpravo nahoře.

Po uložení rozvozu musím nově sepsaný rozvoz ještě přesunout z "Unscheduled" okna do správné rozvozové trasy, aby byla viditelná pro rozvozového technika v aplikaci v telefonu.

V symbaloo otevírám aplikaci vlevo dole TISK ROZVOZU.

V aplikaci vyberu v prvním okně v levo nahoře den rozvozu podle datumu a potvrdím OK. Postupuji dále z leva doprava do okna s výběrem trasy ve zvolený den. V dalším okně se mi načtou postupně všechy rozvozy pro daný blok. Klikám podle jména/čísla rozvozu/adresy na rozvoz, který se mi zároveň načte do levého velkého kontrolního okna. Zkontroluji, že jsem vybral správný rozvoz. V dalším okně "Potvrzení pro zákazníka" vykliknu na kterou z tiskáren chci vytisknout potvrzení zákazníkovi, stejný krok provedu i u okna "Štítek na výrobek". Pod okny "Potvrzení pro zákazníka" a " Štítek na výrobek" mohu ještě odeslat zákazníkovi potvrzení o rozvozu bud formou SMS nebo emailem. Po vybrání všech možností kliknu na tlačítko "Tiskni na zvolené tiskárny...."

List pro zákazníka předávám zákazníkovi a požádám ho o kontrolu údajů, zda jsou všechny v pořádku.

Druhý list papíru beru a viditelně s ním polepuji výrobek, aby byl lehko identifikovatelný ve skladu.

Pokud umístění výrobku neodpovídá skladu, který jsem v minulosti vyplnil do rozvozu, vrátím se do rozvozu v počítači a umístění opravím na správné.