# FV

Kdy potřebuju udělat FV ?

- firemní zákazník s IČem když nakupuje nad 10K
- firemní zákazník i nefiremní zákazník, který nakupuje na **převod**
- platba při rozvozu doma
- Když fakturujeme vestavbu se **sníženou** sazbou DPH

Dvě možnosti tvorby FV

1. od nuly s ručním výběrem partnera a ručním plněním položek (vše dělám najednou)
2. jako přebírka z jiného dokladu s přenesením partnera i obsahu položek (z OP, z DLV)

## Postup 1: ručně

použiju v případě, že nemám žádný jiný předchozí doklad. Dělám vše od počátku, tedy vyberu zákazníka i jaké zboží chce fakturovat.

Postup:

- výběr správné skupiny
- vyplnění hlavičky faktury
    - výběr firmy
    - volba datumů
    - výběr platebních a dodacích podmínek
- výběr položek a cen z katalogu

## Postup 2: přebírkou

Použiju v případě, že už mám k dispozici nějaký předchozí doklad a chci jej fakturovat. Typicky objednávku přijatou, nebo nabídku vydanou. Výhoda tohoto postupu je, že nemusím vše ručně zadávat ale mohu použít data z předchozího dokladu. Tedy pro koho to je, jaké zboží a za jaké ceny to bylo slíbeno. Minimalizuje se tak potenciál chyby.

Postupy jsou dva.

- Buď mohu přebrat zdrojový doklad do faktury, tedy začínám ze strany DLV nebo OP
- Nebo mohu fakturu plnit položkami ze zdrojových dokladů

Postup přebírky z DLV nebo OP

- začínám na zdrojovém dokladu a dám přebrat do FP
- výběr správné skupiny
- na hlavičce upravím pouze datumy a vyberu platebních a dodacích podmínek. Firma se přenese sama
- Položky se přenesou samy
- 

Postup přebírky položek do již započaté faktury

- začínám na faktuře
- položky dám naplnit z dokladu. Výhoda tohoto postupu je, že mohu na jeden doklad umístit položky z více zdrojových dokladů.

[Postup FV](FV/Postup%20FV%20110da09689f3805da72dc6d847fd3e3a.md)

[FV chyby](FV/FV%20chyby%20110da09689f380889515d9ca44693a2f.md)