# 2024-03-4/8 Péče o vzduch

**Úvod do problematiky: vzduch můžeme**

- **zvlhčovat( zvlhčovač)**
- **odvlhčovat (odvlhčovač)**
- **čistit ( čistička)**
- **čistit a upravovat jeho náboj (čistička + ionizátor)**
- **provonět ( aroma difuser)**

<aside>
💦

**ZVLHČOVAČE:**

Potřebuji tam, kde mám suchý vzduch od 20-40% Suchý vzduch= popraskané sliznice, větší únava, pálení očí,....Výkon zvlhčovače měříme v ml/hod (od cca 50 do 700ml)

**Technologie ultrazvuk (studená pára) :**

levná, efektivní, malá velikost přístroje , ale dostávám do vzduchu i vápenec z vody (můžu minimalizovat filtrační konvicí nebo má zvlhčovač filtr)

**Evaporační technologie (přirozený odpar):**

Rotační disk nabírá kapénky vody, které se mi díky ventilátoru odpařují (musím odvápňovat a čistit tento disk nebo mřížku)

</aside>

<aside>
🥀

**ODVLHČOVAČE:**

Potřebuji když mám vlhký barák, nebo koupelnu případně někde suším prádlo, orosená okna v zimě. Princip je takový, že tam něco co je chladné a na tom se mi sráží voda, výkon měříme v litrech za 24 hod.

**Bezkopresorový odvlhčovač (pod 1l z a24 hod.) :**

Peltierův článek (Když prochází proud obvodem se dvěma rozdílnými [vodiči](https://cs.wikipedia.org/wiki/Elektrick%C3%BD_vodi%C4%8D) zapojenými v sérii (většinou [bismut](https://cs.wikipedia.org/wiki/Bismut) a [tellur](https://cs.wikipedia.org/wiki/Tellur)), jejich spojené konce se ochlazují a jejich opačné konce zahřívají... znáte z autochladniček. Výhody, malý, lehký

**Kompresorový (od 10 do 20l/24 hod):**

Jako lednička nebo tepelné čerpadlo. Vetší rozměry, vyšší hlučnost, ale vyšší výkon.

Můžu mít kombinaci s různými filtry, ionizátorem, UV lampou, smart,...

</aside>

<aside>
⛲

**ČISTIČKY VZDUCHU:**

Cílem je zbavit vzduch prachu, pylu, plísní, bakterií, virů těkavých chmickýchlátek ( formaldehyd, benzen), případně mu dát záporný nápoj tzv " vzdušné vitamíny"

**Filtrační čistička:**

Vzduch prochází soustavou filtrů:

Prachový filtr – zachytí hrubé nečistoty z ovzduší (prachové částice, vlasy, srst, pyl a další nečistoty)

Katalytický filtr – rozkládá čpavek, benzen a další nebezpečné látky uvolňující se např. z nového nábytku a koberců.

Karbonový filtr – pohlcuje jedovaté, dusivé a další zapáchající plyny a výpary, jako např. formaldehyd, benzen nebo cigaretový kouř

Antibakteriální filtr – likviduje bakterie a brání vzniku plísní

HEPA filtr 13 – zachytí částice od velikosti 0,1 mikrometru s účinností 99,9 % (prach, pyl, kouř, bakterie, viry, alergeny, spóry plísní apod.)

Výhodou je vyšší účinnost, nevýhodou jsou další náklady na filtry.

**Elektrostatický náboj (ionicare, Stadler HPP filtre)... nejedná se o ionizaci.**

Vzduch prochází lamelama s výbojem, na kterém se nečistoty přichytí. Nevýhodou je nižší účinnost a nutnost omývat filtre, výhodou jsou 0 náklady na filtry.

**Emitování iontů do vzduchu:**

Čistím vzduch mimo čističku, tedy emituji do vzduch ionty, které eliminují rozkládají ( dehydratují) strukturu organismů.

**Plasma Cluster (Shrap, Concept, Airbi):** emituji kladně a záporně nabité ionty kyslíku a vodíku.

**FlashStreamer (Daikin) :** Jeho schopnost oxidačního rozkladu je mnohem vyšší než u konvenčního plazmového výboje (doutnavého výboje). Navíc v kombinaci se složkami vzduchu mají tyto vysokorychlostní elektrony schopnost silného oxidačního rozkladu, který nepřetržitě odstraňuje pachy, bakterie a látky znečišťující ovzduší ve vnitřních prostorách, jako je formaldehyd.

Obecnou výhodou obou technologií je,  že čistím vzduch mimo čističku a nemám náklady na filtry.

</aside>

Doplní si

- [ ]  Sváček
- [ ]