# 2024-03-06 NTB a PC (HW&SW)

# Základní úkony pro instalaci notebooku na prodejně:

<aside>
1️⃣

## 1) Instalace notebooku na vystavení

Když instalujeme notebook pro prezentaci na prodejně, je nutné založit pouze "místní účet", aby si        následně mohl zákazník doplnit svůj vlastní microsoft účet a my nemuseli při každém prodeji vystaveného kusu čekat na tovární nastavení.

Místní účet nám dovolí Windows nainstalovat, pokud během zakládání účtu použijeme název:

[no@thankyou.com](mailto:no@thankyou.com)

</aside>

<aside>
2️⃣

## 2) Instalace Office

Často si zákazník přeje instalaci office. Můžeme vyhovět, ale nyní nelze instalaci udělat bez microsoft účtu.

Pokud chce zákazník použít svůj existující microsoft účet, musí být přítomen během instalace, protože nám musí sdělit přihlašovací kódy, které mu přijdou na jeho email/telefon.

Pokud zákazník účet nemá nebo chce založit nový, můžeme celou instalaci dokončit na prodejně sami založením nového micrososft účtu. V takovém případě přikládáme k notebooku vytištěné přihlašovací údaje.

DŮLEŽITÉ: po aktivaci klíče k office je licence napevno spojena s microsoft účtem a nedá se přehodit na jiný.

</aside>

<aside>
3️⃣

## 3) Základní parametry

Procesory:

a) Intel Pentium/Celeron a jejich AMD alternativy - základní procesory pro nejméně náročné uživatele. Prakticky žádná rezerva výkonu do budoucna.

b) Intel core i3 / AMD Ryzen 3 - Vhodné pro většinu běžných uživatelů na prohlížení internetu, sledování videí, plnění pracovních a školních povinností.

c) Intel core i5 / AMD Ryzen 5 - Vhodné pro náročnější uživatele, kteří si přejí mít výkon do budoucna. "H" verze (výkonnější ale méně úsporné)  těchto procesorů jsou již používány u herních notebooků.

d) Intel core i7 / AMD Ryzen 7 - Vhodné pro nejnáročnější uživatele. Platí pro ně to samé jako pro i5 a Ryzen 5, ale ještě ve vyšším měřítku.

Grafické karty:

a) Integrované grafické karty: jsou pevnou součástí procesoru. Pro běžné použití jako je video, prohlížení internetu apod.

b) Základní dedikované (herní) grafické karty (nejrozšířenější GTX1650 4GB) mají několikanásobně vyšší výkon jak integrované grafické karty. Vhodné pro náročnější práci (grafické programy, studium na technické škole apod.) a občasné hraní, případně na hraní základních her (Frotnite, CS-go, Minecraft).

c) Vyšší modely grafických karet mají široké rozmezí, kde už záleží na preferencích každého hráče, či programátora a jejich výběr je velmi individuální. Vyšší cena = vyšší výkon.

Pokud si nejste jisti výkonem jednotlivých komponent, zadejte do googlu název komponentu a za něj "passmark".

</aside>